# 아이템17. 변경 가능성을 최소화하라

불변 클래스란, 인스턴스 내부 값을 수정할 수 없는 클래스로, 가변 클래스보다 설계하고 구현하고 사용하기 쉬우며, 오류가 생길 여지도 적고 훨씬 안전하다.

### 불변 클래스를 만드는 5가지 원칙

- 객체의 상태를 변경하는 메서드(변경자)를 제공하지 않는다.
- 클래스를 확장할 수 없도록 한다.
- 모든 필드를 final로 선언한다.
- 모든 필드를 private로 선언한다.  
  → public final vs private final : public final도 불변 객체가 되지만, 다음 릴리스에서 내부 표현을 바꾸지 못하므로 권하지 않는다.
- 자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다.  
  → 생성자,접근자,readObject 메서드 모두에서 방어적 복사를 수행하라

### 불변 객체의 장점

- 피연산자에 함수를 적용해 그 결과를 반환하지만, 피연산자 자체는 그대로인 함수형 프로그래밍에 적합하다.   
  (절차적 혹은 명령형 프로그래밍에서는 메서드에서 피연산자인 자신을 수정해 자신의 상태가 변하게 된다. 메서드 이름으로 동사(add)가 아닌 전치사(plus)를 사용한 것은 해당 메서드가 객체의 값을 변경하지
  않는다는 사실을 강조하려는 의도이다.)
- 불변 객체는 생성된 시점의 상태를 파괴될 때까지 그대로 간직하기에 단순하다.
- 불변 객체는 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화할 필요가 없기에 안심하고 공유할 수 있다.

따라서, 불변 클래스라면 한번 만든 인스턴스를 최대한 재활용하자! ex) public static final  
이처럼, 불변 클래스는 자주 사용되는 인스턴스를 캐싱하여 중복 생성하지 않는 정적 팩터리를 제공할 수 있다.  
ex) 박싱된 기본 클래스, BigInteger

불변 객체를 자유롭게 공유할 수 있다는 점은 방어적 복사(item 50)도 필요 없다는 결론으로 이어진다.

- 불변 객체끼리는 내부 데이터를 공유할 수 있다.

객체를 만들 때 다른 불변 객체들을 구성요소로 사용하면 이점이 많다.  
값이 바뀌지 않는 구성요소들로 이뤄진 객체라면, 구조가 아무리 복잡하더라도 불변식을 유지하기 훨씬 수월하다.

- 불변 객체는 그 자체로 실패 원자성을 제공한다. (item 70)

상태가 절대 변하지 않으니 잠깐이라도 불일치 상태에 빠질 가능성이 없다.

### 불변 클래스의 단점

- 값이 다르면 반드시 독립된 객체로 만들어야 한다.

하지만, 객체를 만드는 비용이 크다면 ‘다단계 연산’을 제공하거나 ‘가변 동반 클래스’를 제공하여 대처할 수 있다.

### 불변 클래스를 만들때 고려할 것

상속을 막는 또 다른 방법 - **모든 생성자를 private 또는 package-private으로 만들고 public 정적 팩터리를 제공한다.**

확장이 가능해지고, 바깥에서는 볼 수 없는 다수의 package-private 구현 클래스를 만들어 활용하여 유연하다. 또한, 캐싱 기능을 추가해 성능을 올릴 수도 있다.  
이는 외부에서 보기에는 public 클래스이지만, 상속이 불가능한 사실상 final (= effective final)이기에 클래스 내부에서는 얼마든지 상속이 가능하다.

**클래스는 꼭 필요한 경우가 아니라면 불변이어야 한다!  
하지만, 모든 클래스를 불변으로 만들 수 없으므로, 변경할 수 있는 부분을 최소한으로 줄이자!**

객체가 가질 수 있는 상태의 수를 줄이면 객체를 예측하기 쉬워지고 오류가 생길 가능성이 줄어든다.  
재정의가 가능한 클래스는 방어적인 복사를 활용해야 한다.

**모든 “외부에 공개하는” 필드는 private final 이어야 한다.**

**생성자는 불변식 설정이 모두 완료된, 초기화가 완벽히 끝난 상태의 객체를 생성해야 한다.**

확실한 이유가 없다면, 생성자와 정적 팩터리 외에는 초기화 메서드를 public으로 제공해서는 안된다.

